21

, nomeu· tulit, nonaquia illud-creavit, sed quia illudin ’

usum 'introduxit (1) Experientia sequentium term·

porum et progressus, quos postea fecit Oeconomia

Politice, hujus systematis perversitatem patefecerunt.
QOESMYQ·PGW aliam rationem‘sequendam· esse

existimavit,rcumtoliserraret, systema, ,modo breviter

. expositum, ¹proposito suo non respendere Camurium ’

, mereatumerpraesertim ei, quae eum esteris agitur,

furerat et parvi duxerat agriculturam. Quasusr vero
omne ‚t'e'rme commercium negligebat ct, · divitiarum
iontem. unice imagricultura situm 'es'se portans, hoc
genueriudustriae omnihus modis, quibus idfieri po-
ἱ, temti„ promovere studebat. tdgriaultura, secuudum·
eju's sententiam, sola moras procreabatdiritias3 mer-1
commodoque, modo ea ageretur, aoras'numquam
afferebat divitias, lucrum, quud-*unus mercaturam
agendo perciperet, damnum alterius :constituere pu·-
tahat. Opifioes etiam mercibus elaborandis divitia·-
rum copiam augere negabat. ln hoc systemate duae
proponuntur classes homiuum, quarum ,haec continet
omues, qui agros possident ,aut qui aliquo modo
utiliter iisutuutur, veluti agrorum domini, coloni,
pastores aliique. Adulteram autem referuntur moa-⁴
catores, opifices, riri doctriua. praecellentes, itti
quimuuerihusinroiritate funguntur,·similes. Prior
hominum classis civitati valde utilit esse, secunda
vero, nullas effloruerat diuitias„.earum numerum
diminuere et sumtibus tantum prioris classis se sus

tenure, existimabatur Vocatur illud systema qu

ι ¹·''(1)ct. diss. la‘ud. llliri Cone. nd Warura, pag. d‘d seqqm stVir
thro dar ..ορ laud. Tam Ν. pag. ‚272

 

